**01**

**一棵自断经脉的苹果树**

不知道大家听过苹果树的寓言没有？

一棵苹果树，长了几年，终于结果了。

它结了10个苹果，9个被拿走，自己得到1个。

对此，苹果树愤愤不平，于是自断经脉，拒绝成长。

第二年，它结了5个苹果，4个被拿走，自己得到1个。

它想：“哈哈，去年我得到了10％，今年得到20％！翻了一番。”

这棵苹果树心理平衡了。

这个寓言常常用来比喻职场中那些因为遭遇不公平对待，放弃自我成长的打工族。

比如，有的年轻人刚毕业时意气风华，努力工作，追求上进，当ta为单位做了贡献却没得到重视与回报，或者自己的劳动成果被领导抢走了，或者只得到口头重视却得不到实际好处……

总之，ta觉得自己就像那棵苹果树一样，结出的果子自己只享受到了很小一部分，大部分都被外界抢走了，心里便感到失衡。

于是，ta选择自断经脉，拒绝成长，成为一名职场老油条，每天混日子。

“我付出多少，就得到什么，也没有什么东西可以被你们抢夺或者剥削的，哼，我心里平衡了。”

**02**

**“我用拖延自断经脉”**

其实不仅仅在职场很多人会出现这样自断经脉，拒绝成长的行为，在我们的家庭中，也容易出现这样自断经脉的行为。

小李读博士已经3年半了，同期的同学已经毕业了，她却申请延期一年毕业，原因在于她一直拖延着自己的博士论文，她迟迟无法开始自己的博士论文写作。

她前期看了很多文献和资料，也列出了大纲，却一直迟迟不愿意动笔。她越拖延，越焦虑。但就是无法行动。

当然，博士论文的写作并不容易，但是对于小李来说真正阻碍她写论文的原因在于潜意识中她非常害怕毕业，她害怕毕业后自己有了工作赚钱了，钱会被父母和兄弟姐妹以及一群穷亲戚压榨、搜刮走。

当初她考上博士时，父母对她说：“我们为你付出了很多，你是家里现在最有出息的人，以后我们都得靠你了。”

一群平常不怎么见面的亲戚也跑来叮咛她：“你小时候，我们还带过你呢！以后可不能忘本啊！”

小李，从小就是那个全村最乖巧最懂得体谅父母难处的孩子。

寒暑假里别的孩子都在外面玩，她总是在家里帮父母干活，辅导弟弟妹妹功课。

后来，她通过考学成功，在大城市读本科，读硕士，读博士，父母也是经常打电话给她，让她要帮衬家里，帮衬弟弟妹妹。

尽管没有工作带来的收入，但她一直在勤工俭学，也有学校发的奖学金、生活费补助，所以她总是每隔一段时间就寄钱回去。

但是父母、兄弟姐妹、亲戚们的需要就像一个填不完的大坑。

前段时间，母亲又打电话来说，姨妈过生日，她要给姨妈发红包，因为姨妈小时候抱过她。

小李的脑中常常出现一个画面：自己毕业后有工作了，有更高收入了，然后一群人伸着长长的手向她要钱，自己没完没了地被索取。

这个画面让她非常恐惧，以致于她拖延论文写作，也许她的潜意识在用拖延反抗家庭的不公平对待：**“不写论文就毕不了业，毕不了业，我就没有工作和收入，我就不用被索取和剥削。”**

**03**

**“我用抑郁自断经脉”**

再讲一个小王的故事。

小王大学一毕业没有多久就结婚生了小孩，丈夫比自己大十岁，收入一般，但是人比较老实本分，原以为日子会这样顺顺利利的过下去。

没想到孩子两岁左右，丈夫染上酗酒的恶习，经常下班后去外面喝得醉醺醺的回家。每个月赚来的钱，也被他拿去花了大半，根本不够一家人生活。

没办法，小王为了养孩子，把自己的妈妈接来帮忙照顾年幼的小孩，自己出去工作。

她从最基础的销售岗位做起，肯吃苦，又善于动脑筋。一年多之后当上了销售主管，管理着十人的团队，月薪过万。

但是丈夫的酗酒问题却日益严重，每天一下班就和一群狐朋狗友出去吃吃喝喝，不仅花光了自己的工资，还经常偷拿小王赚的钱消费。

小王一遍遍地劝丈夫戒酒，对方每次都答应得好好的，回头又故态复萌。

两个人为此经常吵架，冲突不断。

有一回丈夫喝酒后开摩托车撞伤了人，被对方家人闹到单位，丢了工作。最终小王掏了五万块私了了此事。

小王又委屈又愤怒，为什么自己一个人努力工作，省吃俭用，苦苦支撑着家庭，丈夫却可以吃香的喝辣的，还给自己找一堆麻烦。

她的内心被不公平啃噬着，非常痛苦。

之后她得了一场感冒，请假休息，在床上躺了一星期。

但是感冒好了之后，她还是起不来床，她也不想起床，因为她不想面对生活的一切。

她抑郁了。

她躺在床上，一动不动，两眼放空，不刷牙、不洗脸，也不管自己的母亲和孩子。

她心里想的是:“我也不要工作了，凭什么我要这么辛苦的工作？！我不想做任何努力了，反正我的努力也没有用。我赚的钱也留不下来，我的生活也没有一丝改变。就这样吧，大家都一起毁灭吧！”

看得出来，小李和小王她们虽然遭遇生活的困境不同，但是她们做出和苹果树一样的选择，**都通过自断经脉（自毁）的方式，去对抗生活中的不公平，拒绝自己被索取被压榨的命运。**

**这种方式非常悲壮，但这种方式无异于“杀敌八百，自损一千”。**

**她们在用他人的错误，惩罚自己。**

**因为遭遇不公平对待，因为内心的忿忿不平，她们选择放弃了自己的成长，屈服于那股一直拖着她们往下走的负面能量，忠诚地选择和它们在一起。**

**04**

**希望你永远选择向阳生长**

其实，她们还有其他的选择。

就像那棵苹果树，它还可以选择：**继续成长。**

譬如，第二年，它结了100个果子，被拿走90个，自己得到10个。

第三年，它结了1000个果子，被拿着900个，自己得100个。

这样它比前一年多得了90个。

**其实，当下得到多少果子不是最重要的。最重要的是，苹果树没有放弃自己，没有放弃自己的成长。**

**只要不断成长，终有一天，苹果树的根会扎向更深的大地，它的枝叶会伸向更高远的天空，它会长成一棵参天大树。**

如果小李选择继续成长，她努力完成博士论文，毕业获得一份高薪的工作，她就发展壮大了自己，也拥有了更多的自由和选择权。

她可以把自己收入的8%，或者5%，拿去孝顺父母，也可以选择不给钱只给父母买基本的生活物资，但不管怎样，她自己的生活都可以变得更好。

如果小王选择继续成长，在职场中继续打拼，发展自己的事业，不停地发展壮大自己，她也会有更多的选择权，比如选择离婚，带着孩子和母亲一起生活，也能过得很好。

小王和小李都犯了一个致命的错误，**她们不敢坚定地拒绝那些附在自己身上吸血的人，不敢设立健康的界限，也不敢逃跑，反而自断经脉，让自己流血不止，以为这样别人就没有血可吸了。**

殊不知，这种同归于尽的方式，最先毁灭的可能只是自己。

所谓：树挪死，人挪活。

苹果树没有手脚，被人压榨和剥削没法逃跑，但是我们人有手有脚。

**所以，请你记住，也许你有一个糟糕的原生家庭或者糟糕的伴侣，他们不停地压榨你、伤害你，他们的行事方式让你痛苦、愤怒、感到不公平，他们正拉你不停地坠入深渊，但请你无论如何都不要放弃你自己，不要放弃自己的成长，请继续努力成长。**

**同时，你还要有勇气选择离开，有勇气拒绝他们的索取和压榨，有勇气拒绝他们带给你的伤害。**

**放弃挣扎，坠入黑暗是最容易的，向上攀爬却从来都充满艰辛，但我希望你永远选择向阳生长。**

**记住，为你自己而活，去发展壮大你的力量是最重要的事，等有一天你长成参天大树的时候，那些曾阻碍你成长的力量都会微弱到可以忽略。**