>**对一个人来说，一辈子里注定会不时去寻找一些他们自身周围所不能提供的东西，要么他们以为自身的周围无法提供，所以放弃了寻找，他们甚至在还没有真正开始寻找前，就放弃了。一个不成熟的人的标志是他愿意为了某个理由而轰轰烈烈地死去，而一个成熟的人的标志是他愿意为了某个理由而谦恭地活下去。**


>**你一定得认识到自己想往哪个方向发展，然后一定要对准那个方向出发，要马上。你再也浪费不起多一秒的时间了，你浪费不起。**


>**人生短短几十年，不要给自己留下了什么遗憾，想笑就笑，想哭就哭，该爱的时候就去爱，无谓压抑自己。**


>**麻烦就在这里。你永远找不到一个舒服宁静的地方，因为这样的地方并不存在。**


>**真正的朋友，无论男女，若是相知，必然相惜，若真相惜，只为真心，无关风月。**


>**你不喜欢正在发生的任何事情。” 她这么一说，我心里不由得更烦了。 “我喜欢。我喜欢。我当然喜欢啦。你干吗要说这种话？” “因为你不喜欢。你不喜欢任何学校。你不喜欢千百万样东西。你不喜欢。** 


>**我整天就干这样的事，我只想当一个麦田里的守望者，我知道这有点异想天开，可我真正喜欢干的就是这个。**


>**让我真正喜欢的书是这种，当你读完，你希望这作者是你一个很要好的朋友，如果你想，你可以随时给他打电话。**


>**记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，接受不能改变的。**


>**不要向任何人透露你的想法。否则，你会开始思念每一个人。**


>**于千万人之中，遇见你所遇见的人；于千万年之中，时间的无涯荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了。**


>**我们确实活得艰难，一要承受种种外部的压力，更要面对自己内心的困惑。在苦苦挣扎中，如果有人向你投以理解的目光，你会感到一种生命的暖意，或许仅有短暂的一瞥，就足以使我感奋不已。**


>**我站在一座疯狂的悬崖边缘。我必须做的是，如果有人开始走向悬崖，我必须去抓住他们，我是说如果他们在奔跑时没有看到前方我必须从某个地方出现并抓住他们。**


>**问题是我不喜欢这样，琢磨一下就会觉得这主意很馊。我觉得如果你并非真的喜欢一个女孩儿，就不该跟她瞎胡闹。真的喜欢她，就应该喜欢她的脸。如果你喜欢她的脸，就不应该对她的脸做出这种下流事，比方说往她脸上喷水。**


>**如果一个人对这些事情懂挺多，你要发现他是不是蠢蛋还得花点时间。**


>**只要你想学，肯学，有耐心学，你就可以学到一些你最心爱的知识。**


>**有些人是不能开玩笑的，尽管他们有可笑的地方。**


>**每个人都有弱点，就像是贫穷的人在别人秀优越的时候默默不语，无能的人在别人展示才华的时候缄口不言。**


>**世界上没有一个夜总会可以让你长久地坐下去，除非你至少可以买点儿酒痛饮一醉，或者你是跟一个能让你神魂颠倒的姑娘在一起。**


>**就算是再乐观，再不拘小节的人，触碰到了软肋，还是会觉得失落。**


>**我不在乎是悲伤的离别还是不痛快的离别，只要是离开一个地方，我总希望离开的时候自己心中有数。**


>**如果朋友让你生气，那说明你仍然在意他的友情。**


>**我经常要对别人说“很高兴见到你”，尽管我见到他们根本不高兴。**


>**不管那种离别是伤感的还是糟糕的，但是在离开一个地方时，我希望我明白我正在离开它。如果不明白，我甚至会更加难受。**


>**真正的爱情是不讲究热闹不讲究排场不讲究繁华更不讲究嚎头的。**


>**能冲刷一切的除了眼泪，就是时间，以时间来推移感情，时间越长，冲突越淡，仿佛不断稀释的茶。**
>**如果敌人让你生气，那说明你还没有胜他的把握。**


>**我要是有一个愿望，那我希望天黑的时候有个人把我抱在怀里，好让我觉得自己不是一个人。**


>**有些东西一旦完了，就在也回不来了。**


>**我总觉得，即便是在一个世界里，每个人的心里也是孤独的。**


>**人们之所以哭泣，不一定是因为悲伤，有时只是因为感情太过饱满。**


>**你最讨厌的那些人，有时会是你最需要的人。**


>**与其倒在别人的枕头上哭泣，倒不如躺在草地上，看着天上的云朵，默默流泪。**


>**曾经有一个时候，我认为我能改变世界，但现在我明白了，我只能改变自己。**


>**生活并不公平，但这就是生命的本质。**


>**即使身处黑暗中，也要相信灯塔的存在。**


>**他妈的金钱。到头来它总会让你难过得要命。**


>**人们就是不把真正的东西当东西看待。**


>**无论怎么伤害，每个人都是有疼痛感的，所以请多一点理解和善良。**


>**鱼对水说你看不到我的眼泪，因为我在水里。水说我能感觉到你的眼泪，因为你在我心里。**


>**也许有些人很可恶，有些人很卑鄙。而当我设身为他想象的时候，我才知道：他比我还可怜。所以请原谅所有你见过的人，好人或者坏人。**


>**死亡教会人一切，如同考试之后公布的结果？虽然恍然大悟，但为时晚矣！**


>**每个人都有潜在的能量，只是很容易:被习惯所掩盖，被时间所迷离,被惰性所消磨。**


>**是‘你要是在麦田里遇到了我’！”老菲苾说。“是一首诗。罗伯特.彭斯写的。**
>**我还以为是“你要是在麦田里遇到了我”呢，”我说。“不管怎么样，我老是在想象，有那么一群小孩子在一大块麦田里做游戏。几千几万个小孩子，附近没有一个人——没有一个大人，我是说——除了我。我呢，就站在那混账的悬崖边。我的职务是在那儿守望，要是有哪个孩子往悬崖边奔来，我就把他捉住——我是说孩子们都在狂奔，也不知道自己是在往哪儿跑，我得从什么地方出来，把他们捉住。我整天就干这样的事。我只想当个麦田里的守望者。我知道这有点异想天开，可我真正喜欢干的就是这个。我知道这不像话。**


>**女孩儿的毛病就在于要是她们喜欢上一个男生，无论此人混蛋到何种程度，她们还是会说他有自卑情结；要是她们不喜欢那个哪个男生，不管这人有多好，或者他有多么严重的自卑情结，她们一样会说他自负，就连聪明的女孩也是这样。**


>**女人的身体就像一个小提琴什么的，得有个出色的音乐家来演奏才行。**


>**女人就是这样，只要他们做出什么漂亮举动，尽管她们长得不漂亮，尽管她们有点儿愚蠢，你也会有一半爱上她们，接着你就会不知道自己他妈的身在何处。女人。老天爷，她们真的能让你发疯。他们真的能。**


>**你不一定非得通过猥亵关系才能理解一个姑娘。**