35岁你还穷，活该你穷！



——阿里巴巴上市后马云首次公开演讲稿的励志演讲稿



在创办阿里巴巴时，我请了24个朋友来我家商量，我整整讲了两个小时，他们听得稀里糊涂，我也讲得糊里糊涂。最后说到底怎么样？其中23个人说算了吧，只有一个在银行上班的朋友说你可以试试看，不行赶紧逃回来。我想了一个晚上，第二天早上决定还是干，哪怕24个人全反对我也要干。



当时立即遭到了亲朋好友的强烈反对。其实最大的决心并不是我对互联网有很大的信心，而是我觉得做一件事，无论失败与成功，经历就是一种成功，你去闯一闯，不行你还可以掉头；但是你如果不做，就像晚上想想千条路，早上起来走原路，一样的道理。



很多人一生输就输在面对新生事物上。

第一看不见；

第二看不起；

第三看不懂；

第四来不及！



你穷，是因为你没有野心！

野心，是一种人生在世的伟大理想，一定要实现的宏伟目标。在这个世界上，只有不敢想、不敢做的事，却没有干不成的事！你的野心有多大，未来就有多宽广。



一个贫苦不堪的勤杂工，却因一次人前的难堪，一次刻骨铭心的受窘，竟然成为举世瞩目、无比富有的女中豪杰！



最初，她在一家大公司里，是工作在最底层的员工，每天的工作就是端茶倒水，清扫卫生，根本没有人注意她。一次，因为没带工作证，她被公司的门卫拦在门外，不准进入。她告诉门卫，自己确确实实是公司的员工，此次是为公司买办公用品去了。然而她好话说了一大堆，门卫仍然对她不屑一顾，不准她入内。这期间，她眼睁睁地看着那些年龄相仿、身着职业装的白领们先后进入了公司的大门，根本没有出示工作证。于是她问门卫：“这些人没有出示工作证，怎么也都进去 了？”门卫用一种鄙视的目光上上下下打量了她一番，冷冷地一摆手，那意思就是说：“走远点，别烦我！”。她感到了莫大的羞辱，自尊心仿佛被门卫狠狠的踩在脚下，跺个稀巴烂！她看看自己寒酸的衣着，和手中推着脏兮兮的平板车，再看看那些衣着华丽、她的心被深深的刺痛了，骤然品尝到被人歧视的酸楚，她的心 发跳、脸发烫，浑身颤抖。



这时，就在这时，一个誓言，在她的心头轰然炸响：我一定要创造奇迹，成为万人瞩目的富姐，成为举世闻名的强人！让这种耻辱永远的埋藏地下！



从此以后，她开始利用一切机会来充实自己。每一天，她第一个来公司，最后一个离开。她分秒必争，将别人随随便便丢掉的时间都花在了学习和工作上。很快， 她就脱颖而出了。在同一批骋用者中，她第一个做了业务代表。接着她又依靠超人的努力，成为这家跨国公司中国区总经理！她学历并不高，只有自考专科文凭，在中国的经理中被尊为“打工皇后”，后来，她又任微软公司中国公司的总经理。她，就是商界女杰吴士宏！



试想，如果当初，吴士宏没有改变命运的决心，没有成为富人的野心，或许，她一辈子都是那个贫穷而卑微的勤杂工！是野心，是无坚不摧的野心，铸就了辉煌！



你穷，是因为你没有燕雀缺乏的鸿鹄之志！

你穷，是因为你无法战胜自己内心的怯懦！

你穷，是因为你缺乏变不可能为可能的勇气和巨大决心！



有了野心，你才能克服一切自卑、逼出潜能！

有了野心，你才能坚持不懈、不断学习和改进，以最快的速度完善自己！

有了野心，你才会不畏一切艰难险阻。敢于创造出别人不敢、也不能的奇迹！



不论你现在家境有多穷，地位有多低。都不要否定自己，都不要失去凌云之志。



一身贫寒的李嘉诚，当初比现在的你还窘迫，你又有什么理由继续受穷，不成为富翁呢？



当你的家人数落你没出息的时候，没有人会可怜你！

当你的父母生病没钱医治的时候，没有人会可怜你！

当你被你的竞争对手打败的时候，没有人会可怜你！

当你心爱的另一半抛弃你的时候，没有人会可怜你！

当你30岁40岁还没有什么成就的时候，没有人会可怜你！



世界万物要么走向成长，要么走向灭亡！！！！